chers amis téléspectateurs de Tandem TV bonjour c'est avec une immense joie que je vous retrouve pour un nouveau numéro de 50 nuances d'antisémitisme toujours avec mon acolyte mon binôme celui qui défend Israël plus vite que son ombre j'ai nommé PEG Tim laribo bonjour Tim bonsoir Galite comment ça va ça va et toi sortie de Noël trop manger comme d'habitude alors là on est en plein nous quand on tourne cette émission en plein entre Noël et le jour de l'an et Pug aujourd'hui on va aborder deux sujets autour alors un autour d'un événement de l'événement populaire de l'année pour lequel la magie opère et a opéré même quand cela se passe dans un pays comme le Qatar donc bien sûr vous avez compris qu'on va parler de la Coupe
du monde et de tout le contexte antisémite qu'il y a eu autour la presse internationale n'en a pas beaucoup parlé mais cette antisémitisme ouvertement exprimée envers les journalistes et les ressortissants israéliens présents au Qatar avec une hostilité quand même assez violente c'est avec le drapeau palestinien omniprésent durant toute la compétition même sur le terrain grâce à quelques joueurs de l'équipe marocaine et puis Pug Arrête-moi si je me trompe mais la Palestine elle a pas participé au à la Coupe du monde on est d'accord alors là il va falloir qu'on va falloir qu'on joue sur les mots en tout cas qu'on refasse des définitions parce que la Palestine a-t-elle participé alors déjà la Palestine n'est pas un état je
te vois je te vois dans les startes je te sens dans les starting blocks tu démarres au quart de tour je vais te dans quelques instants je vais juste dire à noter les spectateurs notre deuxième c'est moi en même temps quitter quitter un petit peu titié notre deuxième sujet alors le deuxième sujet qu'on va aborder ce soir c'est un antisémitisme plus classique on va dire tu as vu un on en rime maintenant de l'antisémitisme dans cette émission un antisémitisme plus ancien plus classique celui du journal La Croix qui a cru bon de rappeler en cette période de Noël que Jésus était palestinien mais pas seulement qu'il était prophète en Islam et ça aussi ça t'a beaucoup plu [Musique] je te laisse lancer le sujet parce que
sinon le premier sujet je contextualise comme d'habitude vous avez maintenant vous savez comment comment ça fonctionne alors du 20 novembre au 18 décembre on a assisté à au Qatar à la Coupe du monde de football le Qatar petit pays d'environ 3 millions d'habitants qui a quasiment donc doublé sa population pendant les quatre semaines qui a duré cette compétition la presse israélienne a rapporté je pense que c'est une des seules quelques articles par-ci par là mais vraiment pas grand chose à rapporter que ce sont près de 30 000 Israéliens qui ont obtenu donc le visa officiel pour assister au match de cette Coupe du Monde au Qatar très vite au bout de quelques jours seulement les témoignages des journalistes qui
couvraient donc l'événement ont afflué et le moins que l'on puisse dire c'est que l'accueil qui leur a été réserver était au minimum hostile alors ça a commencé dès l'arrivée à l'aéroport de Doha l'un de raconte que l'agent de police des douanes la police des frontières pardon lui a carrément dit alors je cite je voudrais vous souhaiter la bienvenue mais vous n'êtes pas les bienvenus j'espère que vous repartirez d'ici rapidement ensuite dans les rues alors dans les rues il y a eu les regards haineux aussi bien des Cathares mais aussi des Iraniens des Jordaniens des Marocains des Égyptiens des Libanais certains Israéliens ont même décidé de ne plus dire qu'il venait d'Israël on a vu à la télé des
journalistes et des supporters se faire crier dessus à coup de vous tuer des bébés un des journalistes un journaliste qui se dit plutôt de centre gauche ouvert désireux de faire la paix avant tout il a dit qu'il a qu'il avait toujours pensé que le problème venait des gouvernements et cocattar il a vu toute la haine qu'il y a parmi les gens dans la rue et que tout ce qui les intéresse c'est d'effacer Israël de la surface de la Terre et puis il y a eu les drapeaux palestiniens alors on l'a dit brandi un peu partout et sur le terrain par certains joueurs marocains alors que le drapeau israélien lui était brûlé pendant pour pendant les festivités en fait de postes victoire marocaine dans les rues de Paris sur les Champs-Élysées
alors les autorités Cathary elles aussi à la dernière minute ont décidé d'interdire alors qu'elles avaient promis le contraire les offices juifs et la nourriture cacher pendant le mondial alors vraiment ils avaient ils avaient non seulement garanti le contraire ressortissant israélien et aux Juifs qui pouvaient qui souhaitaient venir au kata mais ils avaient même organisé des vols directs Tel-Aviv DOA ce qui n'existe pas en règle générale bref fugue cette coupe du monde que finalement personne n'aboy côté comme il l'avait promis véritable fête du sport ou véritable fait de l'antisémitisme Go peut-être peut-être j'essaie de temporiser faites du sport indéniablement je veux dire moi je suis pas un grand fan de
foot je suis pas un grand fan de sport collectif j'ai un ami qui s'appelle Cohen d'ailleurs qui a suivi cette Coupe du monde avec beaucoup de d'intérêts et qui dit que c'est la plus belle coupe du monde qui est déjà vue l'organisation sans sans reproche et ainsi de suite sportivement a priori il y a pas trop grand chose à dire par contre tout ce que tu as cité effectivement on est on est quand même effectivement en droit de se dire c'était quand même une belle fête à l'antisémite quand même c'est comme la foire à la saucisse là c'était quand même la foire à l'antisémite bien bien taper bien décomplexé bien des complexée avec alors là je reviens sur le tenu je suis parti au quart de tour parce que le sujet me brûlait
[Musique] la Palestine n'est pas un état à l'heure actuelle elle a le statut d'un État non membre à l'ONU c'est à dire le même statut que le Vatican c'est à dire il n'y a pas des cubes de foot du Vatican courir en soutane c'est pas drôle [Musique] ça c'était pour une blague la Palestine donc n'est pas un état en même temps et représenté dans plein d'instances l'UNESCO machin l'UNICEF et ainsi de suite je suis quasiment certain qu'il doit exister une une équipe de foot de Palestine ou en tout cas de l'Autorité palestinienne mais qui n'était pas qualifiée donc théoriquement le drapeau ne devait pas être là sauf sauf effectivement le Palestinien lambda qui est content d'afficher ses couleurs dans
un dans un dans un événement sportif là c'est pas le cas là ce qu'on a vu ça a été alors pour moi moi j'ai regardé ça avec une comment dire une délectation malheureuse c'est que en fait le la présence du drapeau palestinien a montré notre drapeau palestinien l'équipe du Maroc qui gagne je sais plus quel match et ils sont tous en train de s'afficher avec le drapeau palestinien il y a personne qui percute d'ailleurs même au drapeau étalon vert et personne qui percute ça montre bien ce que je dis et ce que je démontre très facilement en quelques images ce drapeau n'est pas celui de la Palestine ce drapeau c'est le symbole du nationalisme arabe c'est un drapeau qui a été dessiné par les Anglais très
exactement par le diplomate marks des accords ça explico en 1915 pour donner un emblème indépendard au sens premier du terme à la grande révolte arabe du et jazz c'est-à-dire actuellement la région autour de la Mecque le désert l'ancien désert de Madian la partie occidentale de l'Arabie ce drapeau aurait été en fait le drapeau était le drapeau de jusqu'à la guerre civile entre les Saoudiens par les Saoud doux Arabie Saoudite et le drapeau vert des wahhabites et ainsi de suite mais ce drapeau c'est le drapeau du nationalisme arabe c'est pas une question rhétorique évidemment c'est pas une question pour toi directement pourquoi est-ce que le drapeau de la République Arabe sahraoui démocratique Sarahoui c'est-à-dire le
drapeau de de ceux qui contestent l'autorité du Maroc mine de rien dans le Sahara Occidental c'est le même drapeau c'est le même drapeau avec juste un croissant et une étoile au milieu ils sont ils sont à 5000 km de la Palestine qu'est-ce que ce drapeau fou en tant que étendard du d'une République Arabe sahraoui démocratique mais qu'est-ce que ça fout là pourquoi est-ce que ce drapeau également à peu de choses près celui de la Jordanie pourquoi est-ce que c'est ce drapeau est un peu de choses près celui des Émirats arabes unis pourquoi est-ce que ces couleurs se retrouvent dans à peu près tous les drapeaux de de la région à Paris Israël encore une fois ces couleurs se design se drapeau c'est
le symbole d'une unité arabe d'une volonté d'unification et de nationalisme arabe et là ce que ce que les joueurs marocains nous montrent lorsque lorsqu'il présente ce drapeau il brandissent ce drapeau eux nous disent mais c'est pour soutenir la Palestine vous avez le droit de vous leurrer avec ça la réalité c'est que il grandissent le drapeau nationaliste et pour dire un mot que les que les gauchistes détestent aujourd'hui un drapeau suprématiste d'une idéologie nationaliste raciste qui veut imposer une une [Musique] domination arabe sur toutes les terres qui ont été un jour dominés par les Arabes de la Méditerranée jusque jusqu'à la Perse et ainsi de suite donc oUI NON NON vas-y je voulais je voulais
relancer un petit peu le débat en disant que ce qui m'a paru moi enfin en tout cas ce qui m'a frappé c'est ce monde arabe un petit peu même beaucoup très divisé finalement sur beaucoup beaucoup de choses qui finalement à l'occasion de cette de cet événement sportif de ces quatre semaines de foot de sport se retrouvent sur une seule chose la haine d'Israël alors qu'on a eu des accords d'Abraham avec certains de ces pays le Maroc les Émirats arabes unis enfin voilà ça ça m'a ça c'est vraiment ça m'a frappé qu'est-ce d'après toi à quoi c'est dû est-ce que aljazira par exemple qui qui est diffusé d'ailleurs au Qatar est-ce que cette chaîne n'y est pour beaucoup est-ce que ça nourrit ça biberonne les esprits du monde arabe
oui et ça échappe enfin c'est pas que ça échappe c'est que c'est bien au-delà de l'influence Catari et d'Al Jazeera depuis grosso modo les années 20 il existe au sein de du monde arabe cette volonté après les humiliations quand même juste rappeler je fais un rapide très rapide recontextualisation historique on parle toujours du monde arabo-musulman certes les Arabes proprement parler d'un point de vue de la de l'ethnie de la peuplade leur domination sur sur toute cette région elle sait globalement arrêtée un peu avant les croisades ou presque au moment des croisades on a déjà les Turcs à ce moment là qui ne sont pas arabes qui sont qui sont en fait d'Asie tout ce qui est turcménistan et ainsi de suite même d'Asie
d'Extrême-Orient les Arabes il y a eu donc les Omeyyades et les Abbassides les Fatimides mais ils se sont fait humiliés entre guillemets par les Croisés ensuite par les Turcs cette joie par les mamelooks par les Mongols et en fait quand on dit le monde arabo-musulman dans l'histoire c'est surtout les Turcs en fait qui ont dominé ce monde-là et qui ont humilié les Arabes donc en fait lorsque Laurence d'Arabie et les Anglais et les Français aussi parce qu'on oublie toujours le rôle des Français dans la révolte arabe de 1915 lorsque les lorsque les Occidentaux cherchent à s'aborer en fait l'Empire ottoman ils ont juste un tout petit peu d'essence et de flammes à mettre sur sur ce sentiment de de
de d'humiliation du monde arabe au sens ethnique du terme par rapport au turc et par rapport à tout ça et il se souviennent de leur grandeur passé mais on a dominé quand même toute la Méditerranée ainsi de suite quand même qu'est-ce que c'est que ça et finalement en 1915 on leur promet entre guillemets anglais et français promettent un peu tout à tout le monde à les Juifs vous aurez un état les Arabes vous aurez un empire ce qu'il faut forcément entre en collision mais ils se sont mis à rêver ça a été nourri par les théories fascistes alors fasciste national socialiste arabe ou de socialisme nationalisme nationaliste arabe de Michel half lac dans les années 30 ils ont ils se sont nourris de cette
idée panarable comme on dit le domination va réunir en fait tout le monde arabe qui va retrouver sa grandeur qui va c'est le mythe nationaliste impérialiste comme il existe un peu partout et sauf que ça n'a jamais marché parce que parce que en fait c'est là aussi c'est un mythe ce monde arabe je veux dire les berbères sont pas arabes il y a des tas de tribus en Afrique du Nord qui sont pas arables et les chrétiens de du Moyen-Orient sont plutôt araméens il y a des druses qui sont pas complètement arabes il y a des c'est c'est très compliqué en fait de faire se retrouver au sein par exemple de la Ligue arabe ils ont fait quand même des choses pour essayer de se ils aspire absolument ils aspirent ils essayent de
se faire un espèce de Commonwealth ou de d'organisation de la de la Francophonie façon arabe sauf que on a bien vu que les Syriens de auraient voulu la diriger que les l'Égypte aurait voulu la diriger que la famille hachemite qui descend du Prophète aurait voulu la diriger que les Saouds prétendent la diriger que les islamistes wahhabistes prétendent la diriger enfin tout le monde veut diriger tout le monde veut faire l'unité à condition que ce soit qui le dirige et justement est-ce que cette unité elle ne se elle ne va pas se faire uniquement sur la haine d'Israël j'ai l'impression qu'il n'y a que cela qui les réunit finalement mais c'est déjà le cas et c'était le cas c'était le cas en 47 lorsque Israël a été créé ou la
Renaissance d'Israël en 47 48 les Arabes se disent et ça part dans tous les sens les Irakiens les Libanais il y a des contingents d'Algériens de yéménite il y a tout le monde qui se dit ouais non non pas de juif pas des Taj juifs ils peuvent vivre chez nous s'ils sont d'ici et à condition de l'état de conditions mais on va on va se réunir on va les dehors et on va continuer à nos guerres civiles entre nous ils ont finalement actuellement la seule unité politique du monde arabe c'est la haine d'Israël et ça fait 80 ans que ça dure peut-être même plus un espoir quelque chose on a l'impression que ça suit pas dans les faits en fait en tout cas là dans la dans la Coupe du monde les supporters donc les rencontrer par
les par les juifs ou les Israéliens sur place n'y ont pas été ils étaient pas très contents de d'avoir tu peux pas et encore moins des Israéliens mais bon ils font la mal très vite tu peux pas biberonner [Musique] il y a quand même pas loin de 1 milliard 6 de musulmans sur terre il doit y a bien y avoir 300 ou 400 millions d'Arabes [Musique] tu peux pas biberonner tout ces gens-là à la haine en Tioniste et à la et à la haine antisémite pure qui est je le rappelle je m'étonne de pas encore avoir été traduit en correctionnel pour ça mais bon c'est comme ça je veux dire des premiers affrontements à grande échelle on va dire entre les musulmans et leurs opposants ou en tout cas entre les entre les les disciples du prophète
du prophète des Arabes ça c'est ce que dit l'histoire Mahomet c'est c'est déjà comme ça que l'historiographie islamique le raconte c'est un oasis créé par les Juifs en Arabie qui produisait beaucoup de fruits qui produisaient beaucoup de choses locales c'était surnommé par certains le royaume juif d'Arabie plusieurs familles plusieurs villes en fait parce qu'un oasis c'est quand même assez grand et et en fait les Juifs de rail bar ont été détruit à plusieurs en plusieurs étapes par les armées de Mahomet et les successeurs et de là dans l'histoire du prophète dans l'histoire de Mahomet et dans l'histoire de l'Islam il y a toute une toute une rhétorique comme quoi ce sont les juifs qui ont empoisonné Mahomet
Mahomet a dit quand il est mort que c'était à cause de l'empoisonnement que les Juifs lui avaient lui avaient fait que que il mourait il y a vraiment dès le départ dans dans l'Islam un affrontement entre Mahomet qui se décrit comme le dernier des prophètes annoncés à la fois par Abraham Moïse et Jésus et les Juifs qui se disent à temps en temps tu nous racontes quand même pas mal de conneries on connaît nos textes non on te reconnaît pas comme prophète donc je veux dire il y a vraiment deux lignes il y a la haine antisioniste la haine anti-Israël moderne c'est à dire vraiment il y avait des Arabes sur cette terre c'était nous qui dominions cet air est musulmane doit rester musulmane et là on
nous a créé une verrue colonialiste juive chez nous c'est pas possible il faut qu'on se batte contre et il y a aussi le donc ça c'est le vecteur on va dire antisionisme pur et il y a le vecteur de l'antisémitisme musulman qui est alors je suis pas en train de dire que tous les musulmans sont antisémites c'est parce que je dis je dis que dedans l'historiographie est dans la doctrine musulmane il y a quand même beaucoup de choses qui montrent que c'est très compliqué entre juifs et musulmans très compliqué parce que les affrontements sont immédiats entre entre musulmans et donc tu peux pas tu peux pas avoir ces deux vecteurs de de de propagande ou en fait tu passes ton temps à dans les dans les prêches des
Imams de rappeler l'histoire du prophète qui a été empoisonné par les Juifs qui a combattu les Juifs plus de la Mecque l'ont chassé ainsi de suite tu peux pas faire ça raconter ça et espérer que ça va bien se passer entre Juifs musulman et tu peux pas espérer que à force de raconter pendant 80 ans que les Juifs ont piqué les terres des Palestiniens des pauvres Palestiniens ils les ont exterminés la Nakba et ainsi de suite tu peux pas espérer que ça va se passer bien entre arabe et israélien alors tu m'as dit les accords d'Abraham malheureusement tout de même le premier garant des accords d'Abraham a sauté en la personne de Donald Trump donc déjà quand le principal verrou d'un accord saute beaucoup moins de de valeur et
ensuite ces accords ne sont pas là c'est mon analyse c'est pas un accord parce que des gens de bonne intelligence commencent à se dire allez on a assez fait la guerre il faut qu'on s'entende non non c'est parce que en fait les les pays du Golf ils ont parfaitement compris que de l'autre côté côté est du golf c'est à dire en Iran il y a des mecs qui sont nettement plus dangereux que qui sera elle a beaucoup d'égards donc l'ennemi de mon ennemi est en mon ami les accords d'Abraham c'est si tu regardes les Émirats arabes unis qui ont été parmi les premiers signataires Bahreïn va signer c'est quand même des gens qui sont en première ligne par rapport à l'Iran donc de savoir que bon il y a un peu là et la
havir il y a un peu le Mossa de qui va un peu tenir les Iraniens à distance bon on va mettre un peu le boisseau on va on va planquer un peu notre antisémitisme et notre antisionisme là le temps que ça se calme un peu de l'autre côté du Golfe Persique parce que finalement les mots là ils sont là tout de suite beaucoup plus effrayants que Israël mais voilà comme je dis que les dirigeants de ces pays se disent là il faut qu'on soit pragmatique il faut qu'on fasse une alliance avec les Juifs c'est une chose que la population elle soit d'accord après 80 ans pour ne pas dire 14 siècles de d'affrontement avec avec les Juifs voilà c'est compliqué et c'est pas très optimiste et en même temps c'est ce que
ce sont pris en pleine figure finalement les Israéliens plein d'espoir et et avide d'une paix malheureusement qui qui ne viendra peut-être jamais ils se sont pris donc leur naïveté et la haine et la haine du Juif en pleine en pleine figure le récit du journalisme de centre gauche que tu assimes que tu as cité et extrêmement éloquent beaucoup de gens notamment à gauche ont voulu nous faire croire que mais non tout ça c'est des questions de haute politique et Machin mais tu vois des gens de bonne intelligence ils peuvent vivre ensemble et ben les Israéliens se promenant dans les rues de Doha ils ont compris que non fallait pas trop se promener en clamant qu'on était israélien faut pas trop se promener en
clamant qu'on est Juifs on fait un accord avec alors c'est peut-être pas un accord qui a été fait mais la fille le Qatar s'est engagé parce que c'est dans les dans les valeurs de la FIFA respecter un peu tout le monde donc il y a pas que des histoires donc il y a pas que il y a pas que des Israéliens il y a des peut-être je sais pas moi des Américains des des Australiens qui sont juifs et qui ont aimé manger cacher dans leurs hôtels et qui se sont vus trompés d'une certaine manière non ça reste compliqué et voilà le il y a un coup de com qui a été plutôt plutôt bien fait c'est effectivement cette espèce d'union complètement factice du monde arabe où tout le monde est a été hyper heureux de de
pouvoir se retrouver sur un point commun finalement le seul actuellement qu'ils ont et qu'ils ont depuis 80 ans en dehors de la langue et de la religion la haine d'Israël c'est c'est et c'est vrai que on est on serait en droit on serait parfaitement en droit de se demander pourquoi la FIFA ne réagit pas à ça pourquoi les instances internationales quand on entend quand on entend le président de la FIFA dire et réagir à toute la discrimination et à l'appel au boycott par rapport effectivement à tous les LGBT etc toute cette intolérance il a dit que c'était que c'était l'Occident qui devait se remettre en question parce qu'il y avait bilan de persécution derrière et que aujourd'hui on devrait faire profil bas et laisser les autres
un petit peu faire ce qu'il voulait voilà ça c'était en gros le la réaction du président de la FIFA oui et bah qui continue à jouer au foot et qui laisse l'histoire aux gens cette année alors bug on passe au deuxième sujet oui c'est parti alors le deuxième sujet comme on l'avait dit je recontextualise donc là on est le 16 décembre dernier le journal La Croix publié une chronique de sa correspondante à Jérusalem madame Marie Armelle Beaulieu et cette chronique s'intitule Noël à Bethléem alors en sous-titre sur les réseaux et sur leur site la rédaction du journal présente ainsi cette chronique je cite donc la fête de Noël à Bethléem fédère les cœurs des chrétiens des musulmans des Palestiniens la naissance de Jésus
palestinien et prophète en Islam offre un moment de trêve et d'espoir alors là j'ai juste envie de m'arrêter là bug en terme de d'explications et contextualisation et de me délecter de ce que tu vas nous raconter moi j'ai je sais pas si je t'ai envoyé je vais le citer de mémoire mais j'ai évidemment envoyé sur facebook j'ai fait un commentaire directement sur la page sur cet article en disant mais vous avez fumé quoi je commence littéralement vous avez fumé quoi j'ai vu palestinien a supprimé depuis voilà il a supprimé le poste a priori la supprimer aussi le poste Twitter parce qu'il a mis sur Twitter moi je leur ai dit mais vous avez fumé quoi je veux dire et alors là j'ai recité non les Juifs nés d'une Juive de
la tribu de Judas la tribu israélite de Judas né à Bethléem qui en hébreu veut dire la maison du pain à un moment donné de dire qu'il est palestinien effectivement vous avez fumé quoi et je vais même un peu plus loin parce que tu me connais quand je suis un peu énervé je leur ai dit je veux bien que vous fassiez des ponts entre les religions mais pour valider ou je sais plus comment j'ai dit mais si c'est pour adopter la vision islamique et la propagande palestinienne sur Jésus autant vous renommer le croissant ce sera plus honnête parce que le magazine Lacroix rappelons juste que la croix symbole chrétien symbole quand même d'un de Jésus un juif crucifié par les Romains d'ailleurs sous un panneau
Jésus Nazaret 3 des Juifs bon que alors les Juifs avaient protesté contre ça mais conspilate leur a globalement dit d'aller se faire c'est c'est voilà quand tu dis la croix on est en train de parler d'un juif rabbin juif au sens premier du terme rabbin un enseignant condamné par les amort par les Romains au premier siècle à l'époque où Palestine ça n'existe pas à l'époque où les Arabes qui traversent la région sont des souvent des des marchands nous expliquer qu'il est palestinien mais je trouve ça je trouve ça rigolo parce que la phrase c'est la fête de Noël fédère les cœurs des chrétiens des musulmans et des Palestiniens oui religion alors qu'en relisant ce cette introduction en fait je pense que le
celui qui a pondu cette phrase il a voulu dire les chrétiens les musulmans et mettre tout ça sous le terme de palestinien pour vraiment dire allez ça fédère tout le monde excusez-moi ça fait des quoi réellement parce que alors peut-être pas rentrer dans le j'ai lu l'article on a on a eu l'article après c'est rigolo c'est rigolo parce que par exemple elle raconte dans cette dans cette chronique que la mairie de Bethléem chaque année fait une grande fête pour l'illumination du sapin de Noël et d'ouverture du marché de Noël donc à Bethléem et que chaque cette année ils avaient invité donc une artiste cette chanteuse africaine qui s'appelle qui s'appelle qui s'appelle numcebo Zico des j'espère que je
prononce bien et qui est l'interprète de la chanson qu'on connaît tous a été le tube de l'été il y a deux ans jérusalema et elle écrit elle écrit elle a enflammé la foule chaque fois qu'elle a prononcé le nom de Palestine alors pour avoir pas mal écouté cette chanson je me suis intéressée un petit peu j'ai été voir le texte de la chanson il n'y a pas une seule fois le mot Palestine dans cette chanson donc à moins qu'il se soit agité à chaque fois qu'elle disait Jérusalem je vois pas bien à quel moment ils ont pu ils ont pu se ou alors elle a fait un elle a commenté elle a fait un discours je sais pas bref mais mais c'est vrai que c'est alors déjà moi j'ai envie de rigoler parce que l'arbre de Noël qu'est-ce que qu'est-ce
que fout un sapin de Noël en plein milieu de Bethléem je veux dire c'est une tradition germanique le sapin de Noël qu'une en gros pas grand chose à voir avec le Christ amalgame qui a été fait mais c'est devenu le symbole c'est devenu le symbole de cette fête la crèche oui oui certes mais alors je suis peut-être un puriste mais quand on est à Bethléem mettre du haut et des couleurs rouge et vertes et Machin et compagnie et de la neige sur l'arbre non mais arrêtez vous êtes à Bethléem vous êtes à l'endroit où l'événement que vous êtes en train de fêter ces produits et s'il y a bien un moment faut faire un peu de preuve d'authenticité c'est c'est je sais pas moi quand je vais sur les champs de bataille de la Somme ou les ou le Verdun
ou les soldats français étaient en bleu horizon je me dis pas tout d'un coup ah bah tiens on va on va les mettre en tenue napoléonienne non stop je m'embrouille mais déjà la fait le fait que [Musique] toute la comment dire toute la gloriole autour d'un Noël européen s'invite à Bethléem ça m'énerve et de dire que ça ça fait des chrétiens et les musulmans mais est-ce que tu penses est-ce que tu vois là dedans aussi un une volonté j'ai presque envie de dire de gommer le le fait de gommer le caractère juif de naissance de de Jésus enfin voilà est-ce que la croix là elle est antisémite elle est propalestinienne c'est quoi son mari Armelle c'est quoi son problème alors elle est rédactrice en chef de d'un
magazine qui s'appelle Terre Sainte magazine apparemment elle est basée à Jérusalem est comme ils disent à la partie Est de Jérusalem elle écrit quand même dans son dans son article en fait allez soyons un tout petit peu sérieux parce que là je me suis je me suis je me suis emballé elle essaye de nous expliquer ce qu'est la fête de Noël à Bethléem pour ceux qui sont dans pour les pour les habitants de Bethléem donc essentiellement des Palestiniens pour ne pas dire tous des Palestiniens chrétiens et musulmans et elle nous explique Jésus dans l'islam est un prophète et pour les Palestiniens crétins chrétiens et musulmans il est palestinien ça a judéité n'est pas niée elle est juste consciencieusement
occultée alors c'est bien c'est bravo j'ai envie de le dire c'est déjà courageux d'arriver à dire un truc pareil mais on pourrait quand même la sortir d'un commentaire pourquoi est-ce que ça a eu des thés est nié si c'est juste un problème avec Israël que vous avez si c'est un problème avec l'entité sioniste la Judée de Jésus ne devrait pas poser problème déjà donc que un magazine chrétien qu'il s'appelle la croix ou Terre Sainte magazine ne parviennent pas à dépasser un petit peu le contexte géopolitique et dire là quand même les Palestiniens ils ont un sérieux problème avec les Juifs parce que oui il gomme en fait la judéité de Jésus et il l'appelle palestinien moi ça m'indique que la croix est
hersinte magazine ont un problème avec les Juifs je vais un petit peu plus bas dans le dans le quasiment le même paragraphe elle nous dit cette charmante dame que visiblement je contextualise les le soleil de justice le prince de paix alors ça c'est des appellations chrétiennes de Jésus est un enfant de cette terre oui la Judée en fait un fils de ce village Bethléem la maison du pain c'est ici que sa mère l'a allaité ici qu'il a connu la persécution qu'il a dû s'enfuir sous la pression des soldats quand bien même lui a pu revenir alors là alors là cette phrase où elle est extraordinaire c'est extraordinaire c'est c'est d'un je serai moi alors j'ai pas fait d'études de journalisme rien mais moi je serai
un enseignant en journalisme ou un enseignant en histoire je lui dis dans les deux cas 0.t parce que me faire un amalgame entre l'histoire du massacre des innocents ou en fait le roi Hérode pour empêcher la venue du Messie machin décide ça c'est les évangiles qu'il raconte il y a pas de trace historique de ce qu'on appelle le massacre des innocents le roi Hérode décide de faire tuer tous les enfants de Bethléem de moins de 2 ans pour parce que il subodore que le Messie est né dans ce village donc dans la tradition chrétienne Joseph et Marie reçoivent un avertissement divin qu'il doit fuir en Égypte pour poursuire ça elle parle de ça en fait elle est en train de nous dire les soldats d'Hérode
qui sont rentrés à Bethléem qui ont tué tous les enfants de moins de 2 ans Bethléem à l'époque s'il y avait 15 enfants c'était un maximum mais bon ça c'est autre chose donc elle est en train de nous parler d'un récit biblique un récit évangélique où elle parle des soldats des Rhodes du roi asmonéen de Judée quand même faites le rappeler et elle nous dit il a dû s'enfuir sous la pression des soldats c'est quand même vachement capillotracté c'est quand même très très tiré par les cheveux de dire ça comme ça quand bien même lui a pu revenir alors là si l'allusion à la Nakba donc à cette à cette catastrophe le même mot que Showa histoire de dire que enfin justement Shoah Nakba ça veut dire la même chose là on est en train de nous
dire j'ai fait le parallèle entre Jésus et les Palestiniens sauf que Jésus a pu lui revenir avec les m alors que les Palestiniens alors Jérusalem ne peuvent pas si on n'est pas là dans une appropriation culturelle la plus classe la plus éontée la plus franche de quasiment l'histoire je sais pas où on est elle est en train de nous comparer en fait les soldats israéliens au soldat des Rhodes bon il y a des chances en effet que les soldats des rones étaient des Juifs ouais possible c'est peut-être le seul lien qu'ils ont en commun entre les soldats israéliens et les soldats des robes le contexte géopolitique est complètement différent le tout est différent et nous faire ça et quand bien même lui a pu revenir mais
attends excuse-moi chérie à aucun moment les Juifs de Judée ont été virés par des soldats romains et après ont pu revenir on parle pas du tout de ça donc là comme je dis je serai prof d'histoire au prof de journaliste je lui dis tu retournes en cours parce que là là c'est du très très grand n'importe quoi et alors là je vais reprendre les arguments des des gauchistes notamment appropriation culturelle c'est du racisme bon et ben selon ce principe ce que l'on vient de lire ce qu'on ce dont on est en train de parler Jésus palestinien Jésus qui comme les Palestiniens de la marque bas du fuir pour et lui lui il a pu revenir les réfugiés ils peuvent pas si là on n'est pas dans l'appropriation culturelle qui
est un racisme et qui s'exprime contre les Juifs donc un antisémitisme je sais pas ce que c'est et puis Marie Armelle pour marie-armel on termine en disant que Jésus dans l'islam est un prophète et pour les Palestiniens et puis dans l'islam est un prophète pour les Palestiniens les chrétiens et les musulmans il est palestinien et vu comme un prophète de la cause palestinienne ça c'est extraordinaire c'est quand même assez énorme surtout quand je sais que je prends des gants et j'hésite un petit peu parce que je sais que la majorité de nos auditeurs sont juifs et vont avoir un petit Walker à l'idée de que je cite des passages des évangiles ou que je parle de Jésus mais ceux qui dépasseraient ça pour aller
lire les évangiles se rendre compte que c'est une histoire complètement juive les interactions entre Jésus et les non juifs sont sont rares en fait dans les évangiles et il y a même un moment donné il y a des gens qui n'hésitent pas à dire que Jésus a fait preuve de racisme envers une femme sidonienne qui lui demande un miracle et lui dit non non je suis venu pour les pour les fils d'Israël et c'est pas pour les chiens donc enfin Jésus est complètement juif Jésus adresse son message exclusivement aux enfants d'Israël il se trouve qu'il y a des centurions romains des Libanais des Libanais des Sidoniens et ainsi de suite à cette époque-là qui croit en lui mais essayez de faire de Jésus un prophète
d'une cause anti juive faut pas avoir lu les évangiles quoi faut vraiment il ne faut ne pas avoir lu les évangiles là aussi on est dans la propriété là pour le coup spirituel et prophète en Islam alors là là c'est le chrétien qui parle c'est le chrétiens lecteur de la Bible qui parle moi je suis je suis allé voir puisque puisque je l'ai à la maison le Coran je me suis renseigné un petit peu sur internet quel passage du Coran parle de Jésus c'est vrai qu'ils ont que le Coran en parle un paquet de fois pour moi si tu veux je ne nie pas que les musulmans croient que Jésus est un prophète dans leur religion sauf que en fait il base cette affirmation sur la version coranique de Jésus qui pour moi
n'a strictement rien à voir avec la version Evangélique de Jésus il y a une réécriture de certains passages des évangiles comme il y a des réécritures de passage du tanard qui en fait donne de Jésus une toute autre image donc en fait le G quand il nous disent Jésus est un prophète de l'Islam moi dorénavant je vais leur répondre oui le Jésus coranique la version que vous avez inventée dans le Coran de Jésus et peut-être un prophète de l'Islam mais quand on prend les évangiles qu'est-ce que les musulmans appliquent aujourd'hui de de des enseignements du Prophète Jésus dans leur religion je n'en vois pas et en fait là c'est encore une fois c'est le chrétien qui parle Jésus c'est pas un supermarché on prend pas juste ce qui
nous intéresse et on lâcher le reste il a un message global c'est un personnage global on peut pas juste dire ouais bah il a parlé de Dieu donc bon vu qu'il a parlé d'Allah il devait être musulman non non non il a un message global il a les manuscrits qui racontent les manuscrits des évangiles sont très nombreux sont très anciens précèdent de 5 à 6 siècles le Coran j'aimerais bien un jour et notamment par exemple un magazine comme la croix la croix je dois resituer enfin est-ce que est-ce que au lieu de simplement dire Abel et musulman est considère que c'est un prophète est-ce qu'on pourrait avoir un commentaire comme celui que je viens de faire qui dit ouais enfin c'est Vidy c'est capillotracté je le
replace parce que tu as bien aimé c'est et c'est une appropriation culturelle je suis navré de le dire quand on nous prend Jésus et qu'on nous réécrit des mots qu'il a qui ne sont pas dans les évangiles qu'on nous explique que sa mission est complètement différente de ce que raconte les évangiles que ils se sont appropriés Jésus bon dénaturé en ce qui nous concerne voilà pourquoi est-ce que la croix et Marie Armelle Beaulieu pourquoi est-ce qu'ils sont incapables de contextualiser un peu pourquoi est-ce qu'ils sont incapables de commenter un petit peu en disant non non Jésus palestinien ils ont envie de se le raconter si ça les amuse c'est pas vrai et le pire étant qu'elle le dit elle-même puisque elle dit en fin
d'article que la province romaine de Palestine a été inventée en 135 donc un siècle et demi après la mort de Jésus quand même enfin un siècle après la mort de Jésus donc donc enfin je sais pas pourquoi est-ce que ça vous arrache autant la gueule de de recadrer un petit peu les revendications arabes musulmanes en disant non Jésus n'est pas palestinien c'est un juif né dans la province de Judée descendant d'une tribu juive d'une tribu israélite la tribu de Judas ça s'invente pas fils d'une Juive élevée par un par un père Joseph il est quand même difficile de faire public Jésus est complètement juif donc non dire qu'il est pas destinien c'est un anachronisme pourquoi est-ce qu'ils sont incapables de le dire dans
un article comme ça pourquoi est-ce qu'ils sont incapables peut-être parce qu'ils ont un parti pris là aussi un peu serait une nuance d'antisémitisme serait-ce une nuance d'antisémitisme écoute on va laisser noter les spectateurs se faire leur propre leur propre opinion même si moi j'ai ma petite idée là-dessus et puis on va on va la suivre madame Marie Armelle Beaulieu qui vit dans notre ville de Jérusalem et qui et qui écrit comme ça qui donne son opinion bien tranchée sur sur la Palestine et sur et sur Israël si tu me permets juste trancher moi c'est en fait en relisant tout ça et en préparant l'émission je me suis quand même dit il y a un lien il y a un lien avec l'histoire d'Esther dont on a dont on a
parlé il y a quelques temps tout est flou Esther mon ami mon ami apo avec son aux prises avec une école catholique tout est flou c'est à dire que madame madame marie-armel Beaulieu elle nous rappelle que la elle nous rappelle la judéité de Jésus elle nous rappelle que la Palestine ça a été créé le terme de Palestine a été appliqué à la région longtemps après longtemps après la naissance de Jésus mais quand même elle nous dit lui il a pu revenir hein c'est pas comme tout le monde tout est tout est flou tout est flou c'est c'est cette espèce de d'antisémitisme qui ne dit plus son nom qui est toujours un petit peu là et où au final on est en train de nous dire non mais regardez les juifs et les
chrétiens les musulmans et les chrétiens avec les mêmes ils arrivent à s'entendre ce qui est quand même très très voilà c'est un vrai raccourci quand on connaît le sort de la majorité des chrétiens d'Orient voilà on se demande encore une fois comment cette anti cette nuance en tout cas d'antisémitisme arrive à être plus forte que tout Pug merci merci bug pour à nouveau tes tes éclairages voilà tourné reddition et tes connaissances en histoire et et de nous ramener tout ça toujours dans dans les rails de la compréhension de nous décoder et de nous décrypter tout ça merci je fais ce que Marie Armelle Beaulieu devrait faire en fait les variables beaulieues de France de n'avoir et du monde entier
de recontextualiser de regarder l'histoire et de pas simplement ce contenter de raconter le narratif que un parti ou un autre a décidé de faire encore une fois pour pour tout merci à vous de nous suivre toujours plus nombreux et puis bienvenue en 2023 avec ce premier numéro de l'année de 50 nuances d'antisémitisme on vous retrouve Pug et moi très vite pour de nouveaux sujets de nouvelles nuances de cet antiémitisme de cette antisionisme merci au revoir Pug bonne année à tous à très bientôt prenez soin de vous au revoir [Musique]